Olá Bem-vindos a +1 aula de comércio exterior
aqui na CEIS Hoje nós vamos falar sobre
a
aduana e o combate aos ilícitos
Eu sou Raquel Cavalcante,
Eu sou professora aqui da CEFIS.
Tenho me dedicado
a grade de cursos.
Ah,
de comércio exterior.
Já atuei também na área de consultoria,
aduaneiro tributária,
né?
Durante bastante tempo.
Atualmente
trabalho numa empresa de tecnologia aeroespacial é também na
na área de de de comércio exterior,
respondo por uma operação gigantesca e de mais de 30 países em toda a América Latina
e bom e e e também ao longo desses 20 anos que trabalho com o comércio exterior.
Sempre gostei muito da área acadêmica
e venho me dedicando
ao longo desses anos a compartilhar conhecimento,
a compartilhar,
enfim,
aquilo que a gente aprende não apenas
na teoria,
mas também na prática com os alunos.
Esse curso ele se destina a estudantes,
profissionais da área de comércio exterior,
relações internacionais.
e das áreas correlatas,
como o próprio direito direito aduaneiro,
né?
A parte de logística internacional,
como eu disse relações internacionais,
segurança pública
Ah,
nesse caso em específico que a gente vai falar sobre os ilícitos aduaneiros,
né?
eh
e que tem o interesse em
em Ah,
adquirir 11.
uma visão técnica prática
quanto os principais aspectos da aduana brasileira,
do papel
da aduana brasileira
no combate aos ilícitos,
o regulamento,
as normas aduaneiras,
mas a gente sai da teoria
e a gente aplica
a experiência prática
para que o aluno
consiga perceber e visualizar
aquilo que está
dito.
Ah,
factualmente na legislação
E É claro que
entre as diversas normas que
que compõem a o
o
o o a aduana,
né?
O exercício da aduana no Brasil a gente tem.
como mestre como norma
guia e principal.
Ah,
o o o regulamento aduaneiro.
Então você vai ver
que a gente sempre traz aqui o regulamento aduaneiro,
né?
E outras legislações que são
acessórias ou que versam sobre temas em específico.
A gente sempre traz
como diretriz máxima,
né.